Poprzednio:
Jeśli każę ci zabić Bjorna,
będziesz musiała to uczynić.
Inaczej zabiję twojego syna.
Nie rozumiem, dlaczego chcesz
ryzykować życiem dziecka.
A co ci do tego?
Nie jestem twoją żoną.
- Zniszczyłam sobie dla ciebie życie.
- Nie próbuj mnie zawłaszczyć.
Dokąd idziesz?
Wyślę mojego wnuka
na pielgrzymkę do Rzymu,
aby poznał Jego Świątobliwość papieża.
- Daj mi więcej tego leku.
- Nic już nie zostało.
Klęska Ragnara Lothbroka
odbije się echem w dziejach.
Póki mój brat żyje,
nie można mówić o żadnej klęsce.
- Po co rozbijać tu obóz?
- Wniesiemy łodzie na ten klif.
Potem przeniesiemy je przez góry,
a następnie zwodujemy.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x09]
Wszechobecna śmierć
Tłumaczenie:
Igloo666
Ojcze!
Co to za ludzie?
To wikingowie.
Tacy jak ci, którzy zaatakowali Paryż.
Chodź, synu.
Wracajmy do domu.
I módlmy się,
aby nie natknęli się na nas.
Sprawdźcie też tam!
Nikogo tu nie ma!
Zabierzcie ze sobą kucyka!
Skosztujesz jajek?
Żyją tu kobiety.
Ruszamy!
Zaczekajcie tutaj.
Matka raz rzekła mi
Że pewnego dnia kupię łódź
Statek z dobrymi wiosłami
I pożegluję w odległe krainy
Stanę dumny na dziobie
Na tej zacnej barce
Kurs na swą przystań obiorę
I wrogów lękać się nie będę
Kapłanie!
- Nie posiadam niczego!
- Pomóż mi, błagam!
- Grzeczny chłopczyk.
- Nie, dziękujemy.
Chodźcie do mnie, Anglicy.
Jestem dobra i zadbana.
- Błagam, spójrzcie na to!
- Alfredzie, trzymaj się blisko mnie!
Kość palca świętego Augustyna!
Najprawdziwsza!
- Proszę spojrzeć...
- Precz!
Drzazga ze świętego krzyża!
Zmieni wasze życie!
- Naprawdę tanio!
- Alfredzie!
Witajcie i niech Bóg
was pobłogosławi
za wybranie się na tę pełną trudów podróż,
by poznać Jego Świątobliwość.
Ojcze Święty, oto książę Alfred
oraz książę Aethelwulf z Wessex,
a także nasz dobry przyjaciel,
ojciec Prudencjusz.
Najpierw pomówię
z wami dwoma.
Ojcze Święty.
Tak jak dobry pasterz
dba o swoje owieczki,
tak samo my dbamy
o naszych wiernych w Anglii.
Was również atakują pogańskie armie,
które wielbią zniszczenie i śmierć.
Jeśli chrześcijanie nie pośpieszą się
z pokutą za swe przewinienia,
rychło spotka was wielkie
i zgubne w skutkach nieszczęście.
Też się tego obawiam,
Wasza Świątobliwość.
Widzieliśmy, co spotkało Anglię
i co teraz dzieje się we Francji.
Słyszeliśmy, że Paryż uratowano jedynie dlatego,
iż nadano ogromne połacie ziemi
poganinowi zwanemu Rollo.
To z pewnością niezwykle odrażająca zbrodnia,
by dawać tym,
którzy przynieśli chrześcijanom nieszczęście
władzę nad chrześcijanami,
ich ziemiami i kościołami.
Mówisz prawdę, ojcze.
To niezwykle odrażające,
że prześladowcy chrześcijańskiej wiary
są ustanawiani lordami chrześcijan.
A chrześcijanie muszą służyć ludziom,
którzy czczą demony.
Patrzymy jednak
również w przyszłość.
Na ciebie, książę Alfredzie.
Podejdź, mój synu.
Pokażę ci coś wspaniałego.
W Rzymie znajduje się sporo skarbów.
A to niemal największy z nich.
Wiesz, co to jest?
Co musiał nosić nasz Pan,
gdy zmierzał do miejsca ukrzyżowania?
- Krzyż.
- A co umieścili na jego głowie?
Cierniową koronę.
To jeden z owych cierni,
które wbiły się w głowę Zbawiciela.
- Farmer okazał się wielce hojny.
- Spójrzcie na te łupy!
Towarzystwo też niczego sobie.
- Zabiliście ich?
- Oczywiście.
Inaczej mogliby zdradzić nasz plan.
Postąpiłbyś tak samo.
O nic was nie obwiniam.
Harbardzie!
To Lagertha!
Lepiej przyjdźcie tu obaj.
Straciłam dziecko.
Wiedziałam, że już nigdy
nie urodzę dziecka.
Widzący powiedział mi o tym
już dawno temu...
ale liczyłam,
że uda mi się oszukać los.
Już dobrze.
Idźcie sobie.
Po prostu wyjdźcie!
Zostawcie mnie samą.
- Wasza Wysokość.
- Wasza Miłość. Córko.
Cieszę się, że możemy ogłosić,
iż spodziewasz się dziecka.
Sojusz między naszymi ludami,
potwierdzony chrztem i zaślubinami,
to jedyny sposób,
by ochronić naszą przyszłość.
A teraz powiedz mi, Wasza Miłość,
jakie starania poczyniłeś,
aby potwierdzić,
że poganie opuścili nasze królestwo?
Wysłałem łodzie w dół rzeki,
aby mieć pewność.
Mój brat może zaatakować Rouen,
aby nie wrócić do ojczyzny bez łupów.
Nakazałem już włodarzom miasta
przygotować się na ewentualny atak.
Sam dobrze wiem,
jak wiele zawdzięczam zarówno Bogu,
jak i moim najbliższym doradcom
za uratowanie nas ode złego.
Pragnę więc teraz podziękować
szlachetnemu Rolandowi.
Mimo iż byłeś jego podwładnym,
to w moim przekonaniu
uczyniłeś o wiele więcej
w obronie miasta niż hrabia Odon.
Nadaję ci tytuł hrabiego
i ogłaszam cię Obrońcą Paryża.
Obyś nadal służył nam
tak dobrze jak do tej pory.
Z pokorą przyjmuję te zaszczyty.
I przyrzekam, że oddam własne życie,
abyś mógł się cieszyć zwycięstwem, panie.
Możecie odejść.
Bądźcie pewni mojej wdzięczności.
Nie licząc ciebie, hrabio Rolandzie.
Zostań jeszcze przez chwilę.
Chciałbym cię poprosić
o pozwolenie, hrabio Rolandzie.
O pozwolenie?
Ale na co?
Dlaczego cesarz miałby
w ogóle prosić o pozwolenie?
Pragnę wziąć twoją siostrę do mego łoża.
Chciałbym, by została moją kochanką.
- Prosiłeś ją o to, panie?
- Najpierw proszę cię o zgodę.
Oczywiście jej udzielam,
Wasza Wysokość.
Z pewnością uzna się
za najszczęśliwszą kobietę w Paryżu.
Zaczekaj.
To nie wszystko.
Dlaczego mój ojciec
faworyzuje tych ludzi?
Nie wiem.
Chyba nie pojmujesz zasad
panujących na dworze.
- Jesteś na to zbyt prosty.
- Prosty? Co to znaczy?
Osoba najbliżej mojego ojca
ma największą władzę w kraju.
I zdaje się, że nagle przekazał
tę władzę młodemu rycerzowi.
Przecież jestem księciem.
Otrzymałem olbrzymie ziemie.
Powierzono mi obronę
całego królestwa.
I słowa te stają się
coraz bardziej puste.
Całe królestwo, olbrzymie ziemie...
Jakie to ma znaczenie?
Rolandowi powierzono
dowództwo w mieście.
- Zawsze już będzie najbliżej cesarza.
- Nie lekceważ swojego ojca.
Ciężko go zlekceważyć,
bo i trudno go zrozumieć.
Ktoś o tak niskim pochodzeniu
nie może być ponad nami!
Rolanda trzeba się pozbyć,
zanim jego ambicje staną się zbyt śmiałe.
Co robisz?
- Chcę się z tobą kochać.
- Jestem brzemienna.
Co z tego?
Nosisz w sobie moje dziecko.
- Bardzo mnie to uszczęśliwia.
- To z tego, że to niemożliwe.
Wręcz przeciwnie,
to całkiem... proste.
Nie ma mowy.
Mówiłam ci już,
że panują tu inne zwyczaje.
Musisz uszanować
mój błogosławiony stan.
Wiele rzeczy jest tu lepszych.
Ale w kilku przypadkach
wolałbym dawne życie.
Egbercie z Wessex,
przybywasz tutaj,
by zostać koronowanym
na króla Wessex i Mercji,
dwóch dumnych
i prastarych królestw,
nad którymi wedle bożej woli
obejmiesz trwałą władzę.
Namaszczam cię na króla
za sprawą tego świętego krzyżma.
Weź ten miecz, przekazany ci
wraz z bożym błogosławieństwem.
Niech Duch Święty pomoże ci
odeprzeć wszelkich wrogów.
I wszystkich wrogów Świętego Kościoła Bożego.
Za sprawą tej prastarej
i uświęconej korony,
a także w obliczu Boga
i wszystkich tu zgromadzonych,
koronuję cię
na króla Wessex i Mercji.
Stałeś się konsulem Rzymu,
jak wcześniej sam Cezar!
Widziałem jeszcze kogoś kroczącego przy tobie,
młodego mnicha.
Ale już go nie widzę.
Wydaje mi się, że to był znak od Boga.
Zdaje się, że powinienem
złożyć ci gratulacje, królu Egbercie.
Dzięki podstępowi
stałeś się władcą
jednego z największych
i najbogatszych królestw w Anglii.
I to bez mojej pomocy.
Mimo że zawiązaliśmy sojusz.
Na szczęście obyło się
bez większego rozlewu krwi.
Co zawsze jest rzeczą dobrą.
Nasze armie powinny zwalczać wikingów,
a nie siebie nawzajem.
Zawsze masz w zanadrzu
mądrą odpowiedź.
A prawda jest taka,
że mnie zdradziłeś!
Nie wyjawiłeś mi swoich planów.
Mieliśmy podzielić Mercję między siebie.
Ale ty zagarnąłeś ją całą.
A teraz twoje nowe królestwo
graniczy bezpośrednio z moim.
Zgadza się.
Ale przecież nadal
jesteś sojusznikami, prawda?
To ja powinienem
zadać tobie to pytanie.
To prawda,
że sytuacja uległa zmianie.
Życie to nieustanne pasmo zmian,
prawda, królu Ello?
Jeśli się nie zmienimy,
pozostaniemy w tyle.
To, co niegdyś było prawdziwe,
przestaje takowym być.
I czasami
musimy się z tym pogodzić.
- Mówisz o naszym sojuszu?
- Tak.
Byliśmy równi sobie,
ale widzisz, że już nie jesteśmy.
Wszystko się zmieniło
dla nas obu.
I musisz do tego przywyknąć.
Żelaznoboki!
Chodź coś zobaczyć.
- Ale co?
- Chodź, a nie pożałujesz.
Chodźcie wszyscy z nami!
Ragnar Lothbrok!
Niech żyje Ragnar!
Niech żyje Ragnar Lothbrok!
To jeszcze nie koniec.
Została jedna rzecz.
Nie potrafię cię pojąć.
Wyruszyłaś ze mną,
gdy cię o to poprosiłem.
Nie prosiłaś o nic w zamian.
Czego pragniesz?
Co mógłbym ci podarować?
Mogłeś mnie o to zapytać
dawno temu.
Gdy cię poznałem,
dostrzegłem coś w tobie.
I nadal to w sobie masz.
Ten sprzeciw wobec panujących zasad.
Z trudem hamowaną dzikość.
- Nadal to w tobie kocham.
- Naprawdę?
Tak, i wybieram cię
na swoją towarzyszkę.
Rozumiem,
że możesz mnie nie kochać.
To, że jestem synem Ragnara Lothbroka,
z pewnością mało dla ciebie znaczy.
I lubię to w tobie.
Co kryje się
za tymi miłymi słówkami?
Twój ruch.
- Nie chce mi się grać.
- Rusz się!
To było głupie posunięcie.
Teraz przegrałaś.
- Nie nazywaj mnie głupią.
- Dlaczego nie?
Bo żyjesz tylko dzięki mnie.
Siggy nie żyje.
- Kto?
- Znalazłem jej ciało w rzece.
No tak, ona.
Myślałam, że ktoś się nią opiekuje.
Jak widać tak nie było.
A kogo to obchodzi?
Ciągnąć!
Składam tę ofiarę dla ciebie, Wszechojcze,
i dla twego potężnego syna, Thora.
Nie chcę,
byś zabijał Bjorna.
Zrezygnujesz z zemsty,
jeśli do ciebie powrócę?
Wiking nigdy nie rezygnuje z zemsty.
Leży ona w naszej naturze.
Mój ojciec został zgładzony
przez Ragnara Lothbroka,
a także przez jego syna,
jego byłą żonę i ich przyjaciół.
- A ja dokonam zemsty.
- To było dawno temu, Erlendurze.
A ja zawsze czuję się,
jakby to zaszło wczoraj.
Zabicie jego syna
będzie idealną karą dla Ragnara.
Tak!
Dziś nastąpi ten dzień.
- Musisz go zabić.
- Nie!
To już postanowione.
To wola bogów, nie moja.
Przygotowałem dla nich ofiarę.
Musisz to wypić.
- A jeśli tego nie zrobię?
- Już ci mówiłem, co wtedy będzie!
Mówiłem, że nie masz wyboru,
jeśli zależy ci na losie syna.
A teraz pij.
Weź moją kuszę.
Nie potrafisz się nią posługiwać,
ale nie spudłujesz z bliskiej odległości.
Tutaj wkładasz bełt.
A wtedy wystarczy nacisnąć spust.
Torvi.
Erlendur nakazał mi cię zabić,
aby mógł pomścić śmierć ojca.
To na co czekasz?
Jesteś już bezpieczna.
Łodzie są...
Wszystko w porządku?
Nic mi nie będzie.
Co chciałeś powiedzieć?
Łodzie są już na rzece.
Czekamy na twój rozkaz.
Yidu ci coś podawała, prawda?
Mówiła mi, że to lek.
Ale bez niego czuję się otruty.
- Więc zażyj go ponownie.
- Zostało mi bardzo niewiele.
I będę potrzebował tej resztki,
gdy Rollo stanie ze mną do walki.
Potrzebuję cię.
Bez ciebie nie zdobędziemy Paryża.
Nie obchodzi mnie Paryż.
Przybyłem po Rollo.
Muszę cię zabić.
Zabiję cię.
Dopasowanie: demol
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.